Repository: team-waldo/dai-translation
Catalog: */Operations.po
Languages: ko

# 0x0003fc02
source: Inquisitor, The nobles who promised aid were hampered in their efforts to assist Val Gamord by rifts in their own territories. The darkspawn destroyed most of Val Gamord before the Grey Wardens intervened. The corruption of the blight and the loss of the town's defenses resulted in high casualties among the Wardens. They are bloodied and battered, but insist that they will continue to serve. Josephine
ko: 심문관님, 원조를 약속한 귀족들이 각자의 영토에서 발생한 균열로 인해 곤란을 겪었습니다. 어둠의 피조물들은 회색 감시자들이 개입하기 전 발 가모드의 대부분을 파괴했고, 대재앙으로 인한 타락과 마을 방어 시설의 파손으로 인해 회색 감시자들 사이에서 많은 사상자를 낳았습니다. 감시자들은 피투성이가 된 상태에서도, 여전히 맞서 싸우겠다고 주장하고 있습니다. 조세핀

# 0x0003fbb4
source: Marquise Effiloche has other allies. She can call upon them, and we can save the Wardens for a true emergency.
ko: 에필로쉬 후작에게는 다른 협력자들이 있습니다. 그들에게 요청을 넣을 수 있을 거예요. 감시자들은 진짜 긴급 사태를 대비해서 남겨두고요.

# 0x0003fbb3
source: It is odd to see a town threatened by darkspawn. I suggest we investigate before committing forces.
ko: 마을 하나가 어둠의 피조물에게 위협을 받다니 이상하군요. 병력을 보내기 전에 조사해 보는 게 좋겠습니다.

# 0x0003fbb2
source: The Grey Wardens are in the best in the world against darkspawn. This is their chance to shine.
ko: 어둠의 피조물에 맞서는 일이라면 회색 감시자가 제격입니다. 이건 그들의 이름을 빛낼 기회입니다.

# 0x0003fea2
source: A Crew of Ambassadors
ko: 대사가 된 서덜랜드와 동료들

# 0x0003fea1
source: <i>A report in Cullen's hand:</i> A request worth considering. Using a smaller, focused group for patrols has allowed a presence in areas where soldiers would intimidate and diplomats are looked on with suspicion. Sutherland and his group apparently crossed paths with an unusual dwarven work detail, and now we have an unexpected opportunity: an outreach to the Mining Caste of Orzammar. They are asking for help finding a lost expedition of 'drifters' and offering sizable rewards. Specifically requested was "the company that showed you're not all sky-mad."
ko: <i>컬렌의 손에 들려있는 보고서</i> 고려해볼 만한 요청이 들어왔습니다. 병사들을 보내면 위협적으로 보일 테고 외교관들을 보내면 의심스러워 보일 만한 지역에 소규모의 순찰대라면 주둔시켜도 된다는 허가가 떨어졌었습니다. 그래서 서덜랜드와 동료들을 보냈더니 그곳에서 흔히 보기 힘든 드워프 작업반과 마주치게 되었죠. 그리고 그로 인해 우리에게 예상치 못한 기회가 생겼습니다. 오자마르의 광부 계급을 원조하게 된 겁니다. 그들은 실종된 '방랑자' 원정대를 찾아 달라는 요청과 함께 상당한 보상을 제안했습니다. 특히 "당신들 전부가 하늘만 보고 있는 건 아니라는 걸 보여주는 집단"으로 보내 달라고 요청했습니다.

# 0x0003fea4
source: Sutherland and company returned with sizable resources, a cadre of support personnel, and promises of future trade with the Mining Caste directly. They're ambassadors whether intended or not.
ko: 서덜랜드와 동료들이 상당한 양의 자원과 자원인력 간부단, 그리고 앞으로 광부 계급과 직접적으로 교역할 거라는 약속과 함께 돌아왔다. 의도했든 아니든 그들은 대사 노릇을 톡톡히 해냈다.

# 0x0003fec7
source: A rare chance for exchange. They'll have writs to bargain.
ko: 흔치 않은 교역 기회에요. 그들에게 협상 서류를 들려주도록 하죠.

# 0x0003fec6
source: Targeted help but no interference. A small group in the Deep Roads can do great things.
ko: 목표에 도움을 주되, 간섭은 하지 않도록 하죠. 지하 가도로 소규모의 집단을 보내는 것만으로도 충분히 잘 해낼 수 있습니다.

# 0x0003fea3
source: We'll secure enough of the surrounding area to ensure that they can proceed without distraction.
ko: 그들이 방해받지 않고 일을 진행할 수 있도록 주변 지역을 충분히 확보하겠습니다.

# 0x00040903
source: Judgment: The Good Works of Ser Ruth
ko: 재판: 루스 경의 선행

# 0x00040904
source: The Grey Warden Ser Ruth appears to have taken your forgiveness to heart and has found purpose with stalwarts of the Chantry. She has requested resources to take the word of the Maker to areas where less able messengers might be threatened: Inquisitor, the compassion you have shown has compelled me to act in your name. Where the Maker's word is absent, I can bring it. Where His light has faded, I can rekindle it. I will challenge the worst of Andraste's detractors and inspire where her chanters cannot go. And if I fall in her service, that will serve as well. Ser Ruth
ko: 회색 감시자 루스 경은 당신의 용서를 마음에 새기고, 성가회의 충실한 신도들 사이에서 목적을 찾았다. 그녀는 위험할 수 있는 지역에 창조주의 말을 전하기 위해 심문회에게 자원을 요청했다. 심문관님, 당신이 보여준 연민은 저로 하여금 심문회의 이름으로 행동하지 않을 수 없게 만들었습니다. 제가 창조주의 말씀이 닿지 않은 곳에 그분의 말씀을 전하고, 창조주의 빛이 사라진 곳에 다시 불씨를 틔우겠습니다. 안드라스테를 비난하는 자들에게 맞설 것이고, 그녀의 사람들이 갈 수 없는 곳에 영감을 불러일으키겠습니다. 창조주의 말씀을 전하던 도중 목숨이 다한다 해도 그것 또한 봉사의 일환이 될 것입니다. 루스 경

# 0x0004091f
source: Ser Ruth was sighted in a number of communities at the borders of our influence and apparently inspired a number of recruits to our cause. She then disappeared north, near suspected Venatori holdouts. We have not had confirmation of her survival. Cullen
ko: 루스 경은 우리의 영향력 경계에 걸쳐있는 여러 지역권에서 목격되었으며, 수많은 신병을 우리의 대의에 고무시킨 것으로 보입니다. 그 후에는 베나토리 세력권으로 추정되는 북쪽 지역 부근에서 사라졌습니다. 그녀의 생존 여부는 확인하지 못했습니다. 컬렌

# 0x00040920
source: Ser Ruth took our rebuke to heart and has not pursued her self-destructive plan. It remains to be seen whether she can find a true peace with herself, but at the least she will not be dying in our name.
ko: 루스 경은 우리의 질책을 가슴에 새기고 자살행위나 다름없는 계획을 그만두기로 하였습니다. 그녀가 자신 안에서 진정한 평화를 찾을 수 있을지는 모르겠지만, 적어도 우리의 이름으로 죽지는 않을 겁니다.

# 0x00040921
source: Ser Ruth was misdirected to areas we have already cleared of factions opposed to us. She disappeared for a time, but reportedly surfaced in the chantry in Val Chevin. She has requested long-term lodging. Perhaps that is a good sign.
ko: 루스 경을 이미 심문회를 반대하는 세력이 정리된 지역으로 보냈습니다. 그곳에서 한동안 모습을 보이지 않다가, 발 셰반의 성당에서 다시 모습을 드러냈다고 합니다. 또한 그곳에서 장기적으로 머물고 싶다고 요청하였습니다. 좋은 소식이로군요.

# 0x00040924
source: Her delayed suicide is no way to speak for Andraste or the Inquisition. I would deny her.
ko: 그저 자살을 뒤로 미뤄두었을 뿐인 행위로 안드라스테나 심문회를 대변하게 할 순 없습니다. 저라면 이 요청을 거절하겠어요.

# 0x00040922
source: Perhaps she could be misinformed about the danger of her destinations. It would give her time to hear the word herself.
ko: 그녀로 하여금 자신이 향할 목적지를 위험한 곳으로 착각하게 만드는 건 어떨까요. 그녀에게 자신의 말을 돌아볼 기회를 주도록 하지요.

# 0x00040923
source: If she is determined to do this, equip her to do it. At worst, she strikes a blow in our name in some forgotten corner.
ko: 그녀의 결심히 확고하다면, 장비를 마련해주도록 합시다. 최악의 경우, 우리의 이름에 타격을 줄 수도 있겠지만요.

# 0x00041d5a
source: Amaranthine Charger
ko: 아마란틴 군마

# 0x0004010e
source: A Present for Bianca
ko: 비앙카를 위한 선물

# 0x0004010f
source: Leliana: Heard your little birdies have had recent success picking up shiny things for the Inquisition. Maybe you can help me out. One of the apprentice smiths saw me walking by with my Bianca, and we struck up a conversation. The apprentice said he once met a Formari mage named Provident who had ideas for improving the precision of siege engines, and wondered if they could be adapted for Bianca. And then he got into phrases like 'recoil dampening' and "rectilinear motion," and I politely excused myself. Could you tell your magpies to keep an eye out for Provident or his designs? Obviously, I don't have trouble with Bianca's accuracy, but she does like it when daddy gets her new fittings. Varric
ko: 렐리아나, 최근에 당신의 작은 짹짹이 친구들이 심문회를 위해 쓸만한 것들을 주워온다는 얘기를 들었는데 말이야. 어쩌면 당신이 날 도와줄 수도 있을 것 같아. 일전에 비앙카와 함께 길을 걷고 있는데, 어떤 수습 대장장이가 우리를 보더니 말을 걸어온 일이 있어. 그 수습생이 말하길, 프로비던트라는 포마리 마법사를 만난 적이 있었대. 그 사람이 공성 기계의 정확도를 향상시키는 아이디어를 갖고 있더라는 거야. 그게 비앙카에게도 적용될 수 있는지 궁금하다더군. 그러더니 "반동 약화", "직선 운동" 같은 말들을 중얼거리기 시작하길래 정중하게 양해를 구하고 자리를 떴었지. 당신의 까치들한테 그 프로비던트라는 자나 그자가 가진 설계도에 대해 알아봐 달라고 말해줄 수 있을까? 물론 비앙카의 정확도는 아무 문제가 없지만, 아빠가 새 부품을 가져다주는 건 좋아하거든. 배릭

# 0x00040111
source: I should have had more faith in my agents. Of course they tracked down Provident, who has sought shelter from the mage-templar conflict with a wealthy Nevarran patron. We provided a brief description of Bianca, and Provident adapted the design for a leaf-spring stabilizer to suit one of her stocks. We were also able to secure his original designs for our own use in siege engines. Leliana
ko: 제가 제 요원들을 과소평가했군요. 프로비던트를 찾아냈습니다. 네바라 후원자와 함께 마법사와 성기사 간의 분쟁을 피할 피난처를 찾고 있더군요. 그에게 비앙카에 대해 간략하게 설명해 주었더니 비앙카의 개머리판에 맞는 판 용수철 안정 장치 설계도를 만들어 주었어요. 게다가 심문회의 공성기에 활용할 수 있는 원본 설계도까지 얻을 수 있었답니다. 렐리아나

# 0x00040110
source: I can certainly tell my agents to look out for this "Provident," but I wouldn't get my hopes up. Since the mage rebellion, so many have been killed or lost. I wouldn't hold my breath for these "designs" either.
ko: 물론 제 요원들에게 이 "프로비던트"라는 자를 알아보게 할 수는 있지만, 딱히 찾을 수 있을 거로 생각하진 않습니다. 마법사 반란 이후 수많은 사람이 죽거나 실종됐으니까요. 저라면 이 "설계도"에도 별다른 기대는 안 할 것 같네요.

# 0x0003fa46
source: Specializations for the Inquisitor
ko: 심문관을 위한 전문화

# 0x0003fa4d
source: The best of the best have been summoned. Training with these "specialists" will ensure the Inquisitor's abilities remain at their height.
ko: 최고의 인물들을 불러모았다. 이 "전문가"들과 함께 훈련한다면 심문관의 능력은 최고 수준에 달할 것이다.

# 0x0003fa50
source: He is right. I will ensure the best training. No questions asked.
ko: 그가 옳습니다. 최고의 훈련을 받으실 수 있도록 하죠. 묻지도 따지지도 않고요.

# 0x0003fe45
source: A Patrol for the Crew
ko: 순찰대가 된 서덜랜드와 동료들

# 0x0003fe44
source: <i>A report in Cullen's hand:</i> We've had a request for some general patrols. It is heartening that we are being looked to in this way, but I doubt we would find any activity directly related to Corypheus, and our resources are better sent elsewhere. The request was in the same region as the bandits reported by the Sutherland lad. Perhaps we should extend his duties?
ko: <i>컬렌의 손에 들려있는 보고서</i> 정기 순찰 요청이 들어왔습니다. 심문회가 주민들로부터 이런 관심을 받게 된 것은 고무적인 일입니다. 하지만 이곳에서 코리피우스와 직접적으로 관련된 활동을 찾을 수 있을 것 같진 않기 때문에 우리 병사들은 다른 곳으로 보내는 편이 좋을 것 같습니다. 요청이 들어온 곳은 서덜랜드라는 청년이 도적 떼를 보고했던 곳과 같은 지역입니다. 그 청년에게 임무를 좀 더 맡길까요?

# 0x0003fe42
source: The Sutherland lad and his small crew have reported in. Only minor trouble, as expected. Nevertheless, they have increased our presence. They seem useful freelancers.
ko: 그 서덜랜드란 친구와 그의 동료들이 보고를 올렸습니다. 예상대로 사소한 문제더군요. 어쨌든, 그들 덕분에 심문회의 영향력은 증대됐습니다. 비전속 요원으로 굴리면 쓸만하겠군요.

# 0x0003fe43
source: I'll notify the Sutherland boy he'll have minor sanction to request resources for patrols.
ko: 서덜랜드라는 청년에게 순찰 요청에 대응할 수 있는 허가를 내리겠습니다.

# 0x0003fe0f
source: Locate Heretic Sister
ko: 이교도 수녀 찾기

# 0x0003fe0c
source: Inquisitor, The refugees rescued from Haven told some fascinating stories, most notably one in which a wandering Chantry sister informed them that Corypheus was the true Herald of Andraste, that he had been chosen to redeem the sins of man. The refugees remained faithful, but reported that this woman—either a madwoman or a Venatori agent—convinced others. It may be worth our time to find this supposed Chantry sister. Ambassador Montilyet
ko: 심문관님, 헤이븐에서 구출된 난민들에게서 몇 가지 흥미로운 이야기를 들었어요. 그중에서도 특히 흥미로웠던 건, 한 성가회 수녀에 대한 이야기였습니다. 코리피우스야말로 인류를 죄악에서 구원하기 위해 선택된 진정한 안드라스테의 전령이라는 소리를 여기저기 전하고 다닌다더군요. 대부분의 난민은 흔들리지 않고 믿음을 지켰지만, 개중에 이 여인에게 설득된 사람도 있다고 합니다. 이 성가회 수녀에 대해 좀 알아보는 게 좋을 것 같아요. 몽틸리예 대사

# 0x0003fe0e
source: Inquisitor, We located the poor mad soul claiming that Corypheus is the true Herald of Andraste. She is no Venatori agent, but a woman driven out of her wits by what she witnessed at Haven. Several refugees were with her; all have been brought to Skyhold, where they now see the folly of this Chantry sister's claims. They are eager to lend the Inquisition their support. Mother Giselle is grateful that we were able to bring the sister back safely. She remembers the young Chantry sister, and describes her as gifted but fragile. She hopes that with care and patience, the woman may return to herself. Ambassador Montilyet
ko: 심문관님, 코리피우스가 진정한 안드라스테의 전령이라고 주장하는 그 미친 여자를 찾았습니다. 이자는 베나토리 요원이 아니었습니다. 그저 헤이븐에서 목격한 장면으로 인해 정신을 놓아버린 일개 수녀더군요. 난민 몇 명과 함께 있는 걸 발견하여, 모두 하늘보루로 데려왔습니다. 함께 있던 사람들도 이제는 그 성가회 수녀의 주장이 얼토당토않다는 걸 알게 되었고, 심문회를 지지하겠다는 의사를 밝혔습니다. 지젤 신모는 재능 있었으나 마음 여렸던 그 젊은 성가회 수녀를 기억한다며, 우리가 그 수녀를 안전하게 데려온 것을 기뻐했어요. 지젤은 그녀가 예전의 모습으로 돌아오길 바라며, 그녀를 관심과 인내로 보살펴주기로 했답니다. 몽틸리예 대사

# 0x0003fe0d
source: Regardless of what the Chantry thinks of the Inquisition, they will be eager to stamp out this heresy if we ask for assistance finding this rogue sister.
ko: 성가회가 심문회를 어떻게 생각하든, 이 사기꾼 수녀를 찾는 데 도움을 요청하면 그들은 이 이단을 박멸하는 일을 기꺼이 도우려 할 거예요.

# 0x0003fe10
source: We will easily track down a Chantry sister saying such things in public.
ko: 공개적으로 그런 말을 하고 다니는 성가회 수녀라면 쉽게 추적할 수 있습니다.

# 0x0004093f
source: Stop Albrecht Harassing Messengers
ko: 전령을 괴롭히는 알브레히트를 저지하라

# 0x00040940
source: My dear Lady Josephine: I regret I must write you that our troubles with {LadyLord} Trevelyan's relatives are far from over. Lord Albrecht has been harassing Inquisition messengers who skirt his borders. It's all silly nonsense—posturing, curses, threatening to chop their heads off—but if we don't intervene soon, I fear he'll rally his neighboring lords and try to run us out of the country. Perhaps your commander could step in. It is Ser Cullen's soldiers who appear to set off Lord Albrecht's ire. Lady Buttlefort
ko: 친애하는 조세핀 양, 트레벨리안 경의 친척들과 관련된 문제가 아직 끝나지 않았다는 소식을 전해드리게 되어 유감입니다. 알브레히트경이 자신의 사유지 경계를 질러가는 심문회의 전령들을 온갖 말도 안 되는 방법을 동원해서 괴롭히고 있어요. 허세를 부린다거나 저주를 퍼붓는다거나 머리를 베어버리겠다는 위협을 한다거나... 우리가 서둘러 개입하지 않으면 그가 주변 귀족들을 부추겨 심문회를 이 땅에서 몰아내는 상황을 만들까 염려되어요. 어쩌면 이 일에 심문회 사령관을 개입시킬 수도 있을 것 같은데요. 알브레히트 경의 노여움을 산 건 컬렌 경의 병사들이니까요. 버틀포트 드림

# 0x0004093a
source: Dear Lady Josephine: Lord Albrecht appears to have been mollified for now, or at least he has found something to occupy himself with inside his estate. I believe we may consider this a triumph. Ever yours, Lady Buttlefort
ko: 친애하는 조세핀 양, 현재로서 알브레히트 경은 어느 정도 누그러진 것으로 보입니다. 그게 아니면 최소한 자신의 영지 내에서 정신을 쏟을만한 뭔가를 찾았는지도 모르고요. 우리의 승리로 여겨도 될 것 같습니다. 당신의 벗, 버틀포트 드림

# 0x0004093b
source: Dear Lady Josephine: Our peace offering did not go as hoped. Albrecht lambasted the Inquisition in the middle of a ball for an hour. His hosts were aghast, but Albrecht seemed to feast on the attention. I saw nods among the crowd, although not as many as Albrecht would like. The outrage he caused is painful, but it has peaked. It is my opinion we put this sorry affair behind us. Ever yours, Lady Buttlefort
ko: 친애하는 조세핀 양, 우리의 평화에 대한 제의는 뜻대로 진행되지 않았어요. 알브레히트가 무도회 한복판에서 한 시간이 넘도록 심문회를 향해 맹비난을 퍼부었거든요. 무도회의 주최자들은 경악했지만 알브레히트는 그런 식으로 주목받는 걸 즐기는 듯 했어요. 그가 원하는 만큼 많은 수는 아니었지만, 무리들 가운데에는 그의 말에 동의한다는 듯 고개를 끄덕이는 자들도 있었습니다. 그자가 일으킨 행위는 분명 성가시지만, 그나마 지금이 가장 최고조에 달한 상태입니다. 이 유감스러운 사건은 그만 잊는 게 낫다는 게 제 의견입니다. 당신의 벗, 버틀포트 드림

# 0x0004093d
source: Perhaps an overture of peace? It will only work, of course, if he listens.
ko: 평화를 제안하는 건 어떨까요? 물론 그가 우리의 말을 들을 생각이 있어야 가능하겠지만요.

# 0x0004093c
source: He wishes to fight us? Give him nothing. I will send our messengers around his lands and out of sight.
ko: 그자가 우리와 싸우고 싶어 한다고요? 싸움이 일어날 만한 상황을 아예 만들지 말죠. 우리 전령들이 그자의 눈에 띄지 않도록 멀리 돌아가게 지시하겠습니다.

# 0x0004093e
source: Albrecht uses cowards' tactics. I'll send patrols to guard our messengers. His type never threatens when they're outmatched.
ko: 알브레히트는 겁쟁이나 쓸 만한 전략을 쓰는군요. 순찰대를 보내 우리 전령을 보호하겠습니다. 저런 부류는 머릿수가 딸린다 싶으면 바로 꼬리를 내리거든요.

# 0x00040911
source: Smash
ko: 사고

# 0x00040910
source: Provisioner Olinka, who supplied the Inquisition with our glass and solutions, has disintegrated. So far as we can tell, it was an unfortunate mishap involving a barrel of powdered sulfur and two over-eager raccoons. The raccoons didn't survive either. Prayers for Olinka and her furry friends will be said tomorrow at midnight. I hope you realize that this is a problem. Our supplies are finite, and we're going to run out. We'll need another provisioner. Problem is, no one wants to handle the stuff we ask for. Kihm
ko: 심문회에 유리와 용액을 공급하던 물품 공급자 올린카가 분해되는 사고가 발생했습니다요. 현재까지 말씀드릴 수 있는 건, 유황 분말 한 통과 극성맞은 너구리 두 마리가 빚어낸 불행한 사고였다는 점입니다요. 그 사고로 너구리들도 살아남지 못했습죠. 내일 밤 자정에 올린카와 그녀의 솜털 친구들을 위한 기도를 올릴 예정입니다요. 이 일이 문제가 될 거라는 건 이미 알아차리셨겠지요. 보급품은 한정되어 있고, 빠른 시일 안에 바닥이 날 겁니다요. 우리에게는 또 다른 공급자가 필요합니다요. 문제는, 누구도 우리가 요청하는 물품을 다루려 하지 않는다는 겁니다요. 킴

# 0x00040912
source: Perfect. The commander's creative use of your brawniest has forced a trading cartel to step forward. Imagine the minds your soldiers could change if they were on fire! Just a thought. But really, consider it. Kihm
ko: 완벽합니다요. 지휘관이 그곳에서 가장 강한 자들을 창의적으로 이용한 덕에 무역 카르텔이 나설 수밖에 없게 되었습니다요. 놈들한테 불을 질러 버리면 생각을 바꾸게 될 사람들이 얼마나 많을지 생각해 보십쇼! 그냥 생각입니다요. 하지만 정말로, 한번 고려해 보시면 좋겠습니다요. 킴

# 0x00040914
source: Additional duties for handling? A safety tax? Does the ambassador realize she's made everything twice as expensive? I hope she's ready to foot the bill. Kihm
ko: 물품을 다루는데 돈을 더 주겠다고요? 안전 비용으로? 대사는 자신이 모든 물품의 가격을 두 배 이상 뻥튀기시켰다는 걸 알고는 있답니까요? 그녀가 그 모든 돈을 지불할 준비가 되어있기를 바라겠습니다요. 킴

# 0x00040913
source: Got a message from our new provisioner. Looks like everyone's breathing easier, knowing it wasn't an accident, just ill-advised action. I doubt anyone will experiment for a while with a raccoon-based delivery system for sulfurous smoke ampoules. Kihm
ko: 새 물품 공급자로부터 서신을 받았습니다요. 그게 사고가 아니라 그저 잘못된 행동으로 야기된 결과라는 걸 알게 되어 이제 많은 사람의 마음이 한층 편해진 듯합니다요. 당분간 유황 연기 앰플을 너구리를 이용해 배달하려는 시도는 누구도 하지 않으려 하겠지만 말입니다요. 킴

# 0x0004090f
source: Everyone has a price. Throw enough gold around and someone will risk disintegration.
ko: 누구에게나 원하는 가격은 있는 법이죠. 충분한 돈을 지불하면 위험을 감수할 사람이 나타날 겁니다.

# 0x0004090d
source: Olinka worked with those materials for decades. She didn't disintegrate by accident. Perhaps figuring out what happened will calm fears.
ko: 올린카는 수십 년이 넘게 그런 재료들을 다뤄온 사람이에요. 그녀가 분해된 건 사고가 아닐 겁니다. 무슨 일이 벌어진 건지 알아내면 두려움을 진정시킬 수 있을 거예요.

# 0x0004090e
source: Nothing works as quickly as good, old-fashioned intimidation. We have swords at the ready.
ko: 구식이지만 협박만큼 빨리 일을 해결할 수 있는 방법은 없지요. 병력은 준비해 놨습니다.

# 0x00042121
source: Sharp-Tail Dracolisk
ko: 뾰족꼬리 드라콜리스크

# 0x00040307
source: Identify Venatori Agent
ko: 베나토리 요원을 찾아라

# 0x00040308
source: <i>An excerpt from a Ben-Hassrath information report:</i> All information about the Five Belles of Hunter Fell has come back negative. The Tal-Vashoth is not the bard, the elf is not the Mortalitasi, and the dwarf is not the smuggler. <i>And an addendum:</i> We have learned that the Fereldan is the Venatori agent, but unless we can link her to a specific background quickly, we will lose this lead. We must remove the target immediately to stop Duke Tythas from falling prey to Venatori interests.
ko: <i>벤하스라스 보고서에서 발췌:</i> 헌터 펠의 다섯 미녀들에 대한 모든 정보가 부정적으로 돌아왔다. 탈바쇼스는 음유시인이 아니었고, 엘프는 모탈리타시가 아니었으며, 드워프 또한 밀수업자가 아니었다. <i>추가 사항:</i> 페렐던인이 베나토리 요원이라는 사실을 알아냈으나, 그녀의 배경을 서둘러 알아내지 못하면 단서를 잃게 될 것이다. 타이다스 공작이 베나토리의 희생자가 되는 것을 막기 위해선 지금 즉시 표적을 제거해야 한다.

# 0x0004030c
source: <i>An excerpt from a Ben-Hassrath information report:</i> The target was eliminated, and as expected, all other targets went into hiding. Duke Tythas did not locate our operatives during his search. Information the duke found on the corpse revealed the smuggler's Venatori involvement. Duke Tythas has cut off trade with the Tevinter Imperium and is thoroughly investigating his city. Hunter Fell is no longer subject to Venatori influence. Per his request, operative "Iron Bull" will receive further intelligence reports to continue his efforts. Supplies from Seheron have also been dispatched.
ko: <i>벤하스라스 정보 보고서에서 발췌:</i> 목표물은 제거되었고, 예상대로 다른 목표물 전부 즉시 몸을 숨겼다. 타이다스 공작이 조사하는 동안, 우리 요원들은 발각되지 않았다. 공작이 시체에서 발견한 정보 덕분에, 밀수업자가 베나토리와 연루되어있다는 사실이 드러났다. 타이다스 공작은 테빈터 제국과의 교역을 중단하고, 도시를 철저히 조사하는 중이다. 헌터 펠은 더는 베나토리의 영향력 아래 놓이지 않게 됐다. 요청에 따라, 요원 "아이언 불"에게 활동을 계속하기 위한 추가적인 정보 보고서를 보낼 것이며, 세헤론으로부터 보급품 또한 받게 될 것이다.

# 0x00040306
source: <i>An excerpt from a Ben-Hassrath information report:</i> The target was eliminated, and as expected, all other targets went into hiding immediately. Duke Tythas did not locate our operatives during his search. The recent move to expedite movement of Tevinter mercenaries through Hunter Fell suggests that we eliminated the wrong target. Duke Tythas remains subject to Venatori influence. Hunter Fell must be considered a hostile city. Per his request, operative "Iron Bull" will receive further intelligence reports to improve efforts in the future.
ko: <i>벤하스라스 정보 보고서에서 발췌:</i> 목표물은 제거되었고, 예상대로 다른 목표물 전부 즉시 몸을 숨겼다. 타이다스 공작이 조사하는 동안, 우리 요원들은 발각되지 않았다. 테빈터 용병들이 헌터 펠로 급속히 유입되는 최근의 동향으로 미루어 보아, 우리가 잘못된 목표물을 제거했다는 결론이 나왔다. 타이다스 공작은 여전히 베나토리 영향력 아래 놓여있다. 헌터 펠은 적대적인 도시로 간주할 필요가 있다. 요청에 따라, 향후 개선된 활동을 위해 요원 "아이언 불"에게 추가 정보 보내서를 보낼 것이다.

# 0x00040309
source: With Iron Bull exiled, this operation is no longer available.
ko: 아이언 불이 추방되어, 이 작전은 더는 불가능하다.

# 0x0004030b
source: Have Iron Bull tell the Ben-Hassrath to eliminate the bard.
ko: 아이언 불을 통해 벤하스라스에게 음유시인을 제거하라는 말을 전하게 하죠.

# 0x00040305
source: Have Iron Bull tell the Ben-Hassrath to eliminate the smuggler.
ko: 아이언 불을 통해 벤하스라스에게 밀수업자를 제거하라는 말을 전하게 하죠.

# 0x0004030a
source: Have Iron Bull tell the Ben-Hassrath to take down the Mortalitasi.
ko: 아이언 불을 통해 벤하스라스에게 모탈리타시를 제거하라는 말을 전하게 하죠.

# 0x000400c7
source: Protect Clan Lavellan
ko: 라벨란 부족을 보호하라

# 0x000400c5
source: Da'len, I would not trouble you normally. You have enough on your shoulders, fighting ancient Tevinter magisters while representing your people. Unfortunately, the rifts that plague this land have spread chaos and fear along with them, and many seek to take advantage of it. Bandits are attacking Clan Lavellan. The raiders are well armed and heavily armored, and they come in numbers our hunters cannot match. We had settled in a small unclaimed valley not far from Wycome, a safe place with few rifts—but these bandits may force us to seek a new home. If your Inquisition can help, you might save our clan much hardship. Dareth shiral, Keeper Istimaethoriel Lavellan
ko: 달렌, 평소 같았다면 네게 성가시게 굴지 않았을 거다. 너는 이미 우리 종족을 대표하면서 옛 테빈터 매지스터들과 싸우는 큰 짐을 지고 있으니. 불행한 일이지만, 이 땅을 좀먹는 균열은 혼란과 공포를 확산시키고, 많은 사람이 그것을 이용하려 들고 있구나. 우리 라벨란 부족이 도적 떼에게 공격당하고 있다. 단단히 무장했고, 우리 사냥꾼들은 상대조차 할 수 없을 정도로 수가 많아. 와이컴에서 멀지 않은 곳에 균열도 거의 없고 인적도 드문 작은 계곡이 있어서 거기 자리를 잡았다만. 이 도적 떼 탓에 강제로 새 거주지를 찾아야 할지도 모르겠어. 너희 심문회가 도움을 줄 수 있다면, 우리 부족의 곤란을 덜 수 있을 것 같구나. 다레스 시랄, 라벨란의 수호자 이스티매토리얼

# 0x000400c6
source: Ambassador Montilyet, I regret that my help for your Dalish allies came too late to be of use. By the time my forces arrived in the area, the Dalish had been scattered or killed, and there seems little left of their clan. I understand your Inquisitor must be feeling the loss of {herhis} clan. Please accept these gifts and my promise of future help whenever it is necessary. Yours, Duke Antoine of Wycome
ko: 몽틸리예 대사, 당신의 데일스 동맹을 도우려 했으나 이미 너무 늦었더군요. 죄송합니다. 제 병사들이 그 지역에 도착했을 땐 데일스는 이미 뿔뿔히 흩어지거나 살해당한 뒤였고, 살아남은 부족원은 거의 없었습니다. 심문관님께서 부족을 잃은 일로 얼마나 상심이 크실지 이해합니다. 부디 이 선물과 함께 앞으로 필요할 땐 얼마든지 도움을 드리겠다는 제 약속을 받아주시길 바랍니다. 안녕히, 와이컴의 앙투안 공작

# 0x000400c3
source: Nightingale, Our operatives harassed the enemy and created enough confusion for the Dalish to withdraw safely to a more defensible area. After investigation, your suspicions were correct: these are bandits in name only. Though they wear no colors, they are mercenaries, bought and paid for by Duke Antoine of Wycome himself. It is unclear what caused Antoine to turn on the Dalish, but he should not be trusted. In public, he fully supports the Inquisition, even pledging gold to our coffers, but he has a private agenda, currently unknown. I can continue gathering information, but suspicions in Wycome are high after the bandits ran into trouble, and any sabotage inside the city runs a high risk of detection. Jester
ko: 나이팅게일, 우리 요원들이 적을 압박하고 혼란을 야기시켜, 데일스 부족이 좀 더 방어에 유리한 지역으로 안전히 후퇴할 수 있도록 조치했습니다. 조사 결과 당신의 의심이 옳았습니다. 이들은 이름만 도적인 자들이었습니다. 어딘가에 소속된 자들은 아니고, 와이컴의 앙투안 공작이 급료를 지불하여 고용한 용병들이었습니다. 앙투안이 어째서 데일스를 적대하는지 이유는 확실하지 않지만, 이 자를 신뢰해서는 안 됩니다. 공개적으로는 심문회를 지지하며 심지어 금까지 제공하고 있지만, 그에겐 현재 알 수 없는 꿍꿍이가 있습니다. 계속해서 정보를 모을 수는 있지만, 도적 떼가 문제를 일으킨 이후 와이컴 내부의 의심이 많아졌기 때문에 도시 내부의 공작 행위는 발각될 위험이 높습니다. 어릿광대
